Компьютерная фирма

Схема БД состоит из четырех таблиц:
"Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. 
В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price. 
Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). 
В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price."

Запросы:

1) Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол.
	select model, speed, hd from PC where price < 500;

2) Найдите производителей принтеров.
	select maker from product where product.type = 'printer' group by maker;

3) Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
	select model, ram, screen from laptop where price > 1000;

4) Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
	select * from printer where color = 'y';

5) Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.
	select  model, speed, hd from PC where cd in ('12x','24x') and price < 600;

6) Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. 
	select distinct product.maker, laptop.speed from product join laptop on product.model=laptop.model where laptop.hd >= 10;

7) Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц.
	select distinct maker from product join pc on product.model = pc.model and pc.speed >= 450;

8) Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
	select model, price from Printer where price = (select max(price) from printer)

9) Найдите среднюю скорость ПК.
	select avg (speed) from pc;

10) Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
	select avg (speed) from laptop where price > 1000;

11) Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
	Select avg(speed) from pc
	join product on pc.model= product.model 
	where maker = 'A';

12) Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC.
	select hd from pc group by hd having count(model)>=2;

13) Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену.
	select distinct model, price from printer where price = (select max(price) from printer);

14) Найти цену ПК в диапозоне от 600 до 850 дол.
	select price from pc where price between 600 and 850;

15) Найти все принтеры, если в названии типа принтера вторая 'a'.
	select * from printer where type like '_a%';

16) Найти модели ПК-блокнотов, если их цена 700 и 850 дол.
	select model, price from laptop where price in (700, 850);

17) Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
	select distinct maker, avg(screen) from Product
	join laptop on laptop.model = product.model
	group by maker;

18) Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.
	select maker, count(model) from product where type='pc'
	group by maker having count(model)>=3;

19) Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
	select maker, max(price) as max_price from Product
	join PC on pc.model = product.model group by maker;

20) Для каждого значения скорости ПК, превышающего 600 МГц, определите среднюю цену ПК с такой же скоростью.
	select speed, avg(price) from pc
	where speed > 600 group by speed;

21) Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
Вывести: type, model, speed
	select distinct product.type, laptop.model, laptop.speed from product join laptop on product.model=laptop.model where laptop.speed < (select min(speed) from PC);


